##JSP
###JSP基本概念
* JSP(Java Server Page)：java服务器页面
	* 是一种一种跨平台的动态网页的技术标准， 它使用JSP标签在HTML网页中插入Java代码。标签通常以<%开头以%>结束。
	
	* 其根本是一个简化的Java Servlet设计，主要用于实现Java web应用程序的用户界面部分。
	
	* JSP通过网页表单获取用户输入数据、访问数据库及其他数据源，然后动态地创建网页。

###JSP的执行过程
* 跟浏览普通的网页一样，浏览器发送一个HTTP请求给服务器。

* Web服务器识别出这是一个对JSP网页的请求，服务器将该请求传递给JSP引擎。通过使用URL或者.jsp文件来完成。

* JSP引擎从磁盘中载入JSP文件，然后将它们转化为Servlet。这种转化只是简单地将所有模板文本改用println()语句，并且将所有的JSP元素转化成Java代码。

* JSP引擎将Servlet编译成可执行类，并且将原始请求传递给Servlet引擎。

* Web服务器的某组件将会调用Servlet引擎，然后载入并执行Servlet类。在执行过程中，Servlet产生HTML格式的输出并将其内嵌于HTTP response中上交给Web服务器。

* Web服务器以静态HTML网页的形式将HTTP response返回到您的浏览器中。

* 最后，Web浏览器处理HTTP response中动态产生的HTML网页，就好像在处理静态网页一样。

###JSP的组成
* jsp = html + java脚本 + jsp标签(指令)
* JSP模版数据[html]:就是JSP中的HTML代码，它的内容是固定的，无论程序如何运行模版数据输出到客户端浏览器时都不会发生改变，当我们创建一个JSP时，模版就已经固定了。

###JSP中的java脚本
* 1.<% 代码片段 %>：写java代码片段

		<%@ page language="java" contentType="text/html; charset=UTF-8"
	    pageEncoding="UTF-8"%>
		<!DOCTYPE html>
		<html>
			<head>
				<meta charset="utf-8">
				<title>JSP中java脚本片段</title>
			</head>
			<body>
				Hello World!<br/>
				<%
					for(int i = 0; i < 10; i++){
						out.println("i = " + i);
					}
				%>
			</body>
		</html>

* 2.<%= 表达式 %>：用于输出，一个JSP表达式中包含的脚本语言表达式，先被转化成String，然后插入到表达式出现的地方。

		<%@ page language="java" contentType="text/html; charset=UTF-8"
	    pageEncoding="UTF-8"%>
		<!DOCTYPE html>
		<html>
			<head>
				<meta charset="utf-8">
				<title>JSP表达式</title>
			</head>
			<body>
				<p>
				   今天的日期是: <%= (new java.util.Date()).toLocaleString()%>
				</p>
			</body> 
		</html> 
* 3.<%! declaration;%>：声明一个或多个变量、方法，供后面的Java代码使用。在JSP文件中，必须先声明变量和方法然后再使用它们。

		<%! int i = 0; %> 
		<%! int a, b, c; %> 
		<%! Circle a = new Circle(2.0); %> 

* 4.JSP中的注释
	
		<%@ page language="java" contentType="text/html; charset=UTF-8"
		    pageEncoding="UTF-8"%>
			<!DOCTYPE html>
			<html>
				<head>
					<meta charset="utf-8">
					<title>JSP表达式</title>
				</head>
				<body>
					<!-- 
						html注释，由它注释的内容能被发送到浏览器，通过查看源代码即可看到
					-->

					<%--
						JSP注释，可以在整个页面中起作用，由它注释的内容不会被编译
					--%>

					<%
						在java脚本片段中的注释，java注释会被编译到java文件中，但是不会被发送到浏览器
						
						// 		java中的单行注释
						/* */ 	java中的多行注释
					%>
				</body> 
			</html> 

###JSP中的三种指令：用来设置与整个JSP页面相关的属性。
* page：用来声明JSP页面的依赖属性，比如脚本语言、error页面、缓存需求等等

		<%@ page language="java" contentType="text/html; charset=UTF-8" pageEncoding="UTF-8"% >

		language: 		编程语言， 值只有一个就是java
		contentType: 	相当于响应头，高速浏览器解析页面的方式
		pageEncoding：	服务器在将jsp页面翻译为java文件时使用的编码
		import:			用来导包
		isELIgnored：	是否忽略EL表达式， 默认false不忽略
		session: 		是否支持session域对象共享数据  默认true支持
		isErrorPage:	当前页面是否是错误页面 默认false不是
		========
		autoFlush: 		是否自动刷新
		buffer： 		缓存  out输出时的缓存不会改
		errorPage：		给当前页面指定一个错误页面   		不用
		extends：		给当前servlet指定父类        		不用

		

* include：静态包含其它页面到当前页面
	* 导入过程是在jsp编译成java文件时完成的，他们共同生成一个java(就是一个servlet)文件，然后再生成一个class文件

			<%@ include file="/pages/include/base.jsp" %>

* taglib：导入标签库: JSP支持标签技术[两个属性]
	
		<%@ taglib uri="http://java.sun.com/jsp/jstl/core" prefix="c"%>
		
		prefix：指定标签库在本页面中的前缀！由我们自己来起名称！ 
		uri: 指定标签库的位置！


	
<h4>JSP行为</h4>
<p>JSP行为标签使用XML语法结构来控制servlet引擎。它能够动态插入一个文件，重用JavaBean组件，引导用户去另一个页面，为Java插件产生相关的HTML等等。</p>
<p>行为标签只有一种语法格式，它严格遵守XML标准：</p>
<pre>&lt;jsp:action_name attribute="value" /&gt;</pre>
<p>行为标签基本上是一些预先就定义好的函数，下表罗列出了一些可用的JSP行为标签：：</p>
<table border="2" cellspacing="0">
	<tbody>
		<tr>
			<th><strong>语法</strong></th>
			<th><b>描述</b></th>
		</tr>
		<tr>
			<td>jsp:include</td>
			<td>用于在当前页面中包含静态或动态资源</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>jsp:useBean</td>
			<td>寻找和初始化一个JavaBean组件</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>jsp:setProperty</td>
			<td>设置 JavaBean组件的值</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>jsp:getProperty</td>
			<td>将&nbsp;JavaBean组件的值插入到 output中</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>jsp:forward</td>
			<td>从一个JSP文件向另一个文件传递一个包含用户请求的request对象</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>jsp:plugin</td>
			<td>用于在生成的HTML页面中包含Applet和JavaBean对象</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>jsp:element</td>
			<td>动态创建一个XML元素</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>jsp:attribute</td>
			<td>定义动态创建的XML元素的属性</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>jsp:body</td>
			<td>定义动态创建的XML元素的主体</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>jsp:text</td>
			<td>用于封装模板数据</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>


<h4>JSP隐含对象</h4>
<p>JSP支持九个自动定义的变量，江湖人称隐含对象。这九个隐含对象的简介见下表：</p>
<table border="1" cellspacing="0">
	<tbody>
		<tr>
			<th><strong>对象</strong></th>
			<th><strong>类型</strong></th>
			<th><strong>代表</strong></th>
			<th><strong>作用</strong></th>
		</tr>
		<tr>
			<td>pageContext</td>
			<td><strong>PageContext</strong></td>
			<td>页面上下文</td>
			<td>在当前jsp页面中共享数据，jsp页面特有的一个对象[域对象]：还可以获取其它的八个对象</td>
		</tr>
		
		<tr>
			<td>request</td>
			<td><strong>HttpServletRequest</strong></td>
			<td>请求对象[请求报文]</td>
			<td>作为一个域对象在一次请求中共享数据</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>session</td>
			<td><strong>HttpSession</strong></td>
			<td>一次会话</td>
			<td>在一次会话中共享数据</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>application</td>
			<td><strong>ServletContext</strong></td>
			<td>当前的Web应用</td>
			<td>在整个项目中共享数据</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>response</td>
			<td><strong>HttpServletResponse</strong></td>
			<td>响应对象[响应报文]</td>
			<td>重定向</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>out</td>
			<td><strong>PrintWriter</strong></td>
			<td>输出流</td>
			<td>向响应体中写内容</td>
			
		</tr>
		
		
		<tr>
			<td>config</td>
			<td><strong>ServletConfig</strong></td>
			<td>当前的servlet配置对象</td>
			<td>获取配置参数</td>
		</tr>
		
		<tr>
			<td>page</td>
			<td><strong>Object</strong></td>
			<td>当前的servlet对象</td>
			<td>类似于Java类中的this关键字</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Exception</td>
			<td><strong>Exception</strong></td>
			<td>上个页面发生的异常信息</td>
			<td>获取错误信息</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

###JSP中的四大域对象
* 有以下特征的是域对象
	* 1.存数据：setAttribute(String,Object)
	* 2.取数据：getAttribute(String,Object)
	* 3.移除数据：remove(String,Object)
* pageContext
	* 可以在当前页面上共享数据
	* 跳出页面以后就失效了
* request
	* 一次请求中共享数据
	* 不是同一次请求，request域就会失效了
	* 应用：登录失败，可以在servlet中设置错误信息，在登录页面取出错误信息并显示
* session
	* 一次会话中共享数据
	* 在浏览器打开时存的数据，如果浏览器不关闭，那么这个数据可以获取到
	* 不同的浏览器不会共享会话
	* 应用：保存用户的登录状态
* application
	* 一个项目中共享数据
	* 项目启动后在里面存的数据只要服务器不关闭，在项目的任何位置都可以使用
	* 服务器关闭或者重启会失效
